雪糕美食遊
我哋出品嘅班戟係百分百有機嘅
而且每一件都用愛心炮製
加埋蜂糖醬同鮮果，簡直係享受啊
真係好好味啊，呢一份係整畀你嘅
好好味噉啊，食晚餐啊
我想食班戟啊，佢話嗰份係整畀我㗎
好好餸啊，有急凍鰭魚同埋急凍生果
又食呢啲？
我哋唔食急凍食物得唔得啊？
鰭魚入面含有豐富嘅鈣質
可以幫助我哋啲骨變得強健㗎
我哋雪糕根本都冇骨𠸏，我唔食啊
我唔想再食又凍又硬嘅魚
畀咩你就食咩
就係你揀飲擇食所以先會
喺全班31杯雪糕入面排第31
坐低食嘢
我嘅飲食習慣同我排第幾有咩關係喎？
我隻牙啊
冇事㗎…
食又凍又硬嘅嘢咪搞到我隻牙噉囖
嘢啊
你又嚟喇
雪糕點食啲熱辣辣嘅嘢啊？
你一離開呢個雪櫃你就會融㗎喇
總之我唔想再食呢啲急凍食物
我想出去食班戟
仲有熱狗棒同所有熱辣辣嘅美食
真係啊，由佢喇，好我就識返嚟㗎喇
我已經唔想再食凍冰冰硬掘掘嘅嘢喇
我要出去揾美食食餐飽啊
棉花糖
真係好好味啊
呢啲就係之前我上網睇到嘅棉花糖？
嘩，真嘅熱狗棒啊
完美組合啊，甜嘢同鹹嘢簡直係絕配
好彩我又出到嚟呢度揾嘢食唧
係我喺網上見到嗰間班戟店啊，我嚟喇
發生咩事啊？
個廚師話嗰份班戟係我㗎
點解包師傅叫我買風扇仔都唔開冷氣呢？
不過都幾涼𠸏
發生咩事啊？
有杯雪糕瞓咗喺地下
喂，你點啊？
佢喺度溶緊啊
杯雪糕畀啲風吹到溶得仲快啊
我要帶佢返去理髮店啊
支持住啊，唔會有事啊
真係好熱啊
我就嚟變乾蒸方包㗎喇
其實，點解唔開舖頭部冷氣啊？
喂住
知唔知開咗冷氣要交多幾多電費啊？
除咗開冷氣仲有好多方法降温㗎
只要動下腦筋就可以涼啲
我唔…
好涼啊，去咗南極噉啊，包師傅
大件事喇
我喺條街度見到杯雪糕，佢融緊啊
雪糕應該喺雪櫃㗎喎
點解佢會喺呢度𠸏？
而家唔係問點解嘅時候啊
快啲開部冷氣啦
你嘅意思係你離開雪櫃係為咗揾美食？
係啊，我唔想再食急凍魚同蔬果
我唔可以再忍受喇，但係你知道留喺度
你會融㗎喎
你根本就唔明靜香可以食急凍嘢嘅心情
小威，你帶咗啲咩返嚟啊？
包師傅，你要幫手阻止佢溶啊
你幫唔到嘅，我都唔知揾邊個
包尾特
係咪你喺我
鋪頭周圍留低啲黐立立嘅嘢啊？
關我咩事啊？
我最多周圍留低我嘅魅力啫
好嘢啊，包師傅留低咗啲魅力餅啊
你睇下，我都有啊
總之唔知邊個搞到黐立立呢
而家都冇嘢會幫襯我間鋪咋
唔係我嘅問題，係杯雪糕搞成噉嘅，吓？
點解會有雪糕喺我哋呢個包餅鎮㗎？
佢只係個小朋友
佢離開咗雪櫃嚟揾美食
但係而家用緊啊
如果係噉，畀佢着冷凍衣咪得喇
你話冷凍衣？
係啊
係利用兩極制冷而產生冷氣嘅裝備
嗰個裝置係我小學三年級嗰陣發明㗎囖
唔該你吖，薯片哥
你可唔可以畀佢着冷凍衣
等佢唔好融啊？
我融喇…
我諗唔到咩理由我要幫你哋啊，小威
你真係信佢講嘅嘢？
呢個壞薯片可以發明到冷凍衣？
又係喎，雖然薯片哥的確有啲小聰明
但係最多咪淨係識整薯蓉或者焗薯？
咩話？
畀你哋見識下我有幾聰明啦
你做緊咩啊？
薯片哥，收聲，聽我表演啦
放肆吧
好甜啊，呢啲係蜜糖？
你做乜嘢啊？
我要用佢嚟黐埋啲零件㗎
整好咗喇
見識到我嘅實力未啊？
睇住喇
呢件冷凍衣仲有五種温度嘅冷氣㗎
好涼啊，簡直好似真嘅雪櫃噉啊
嚟啦，快啲着住佢啦
唔制啊，呢件冷凍衣個樣好古怪
你個樣就好好咩？
我用咗好多心機去整嘅，咁難睇
我係唔會着㗎小朋友最怕畀人笑
你唔怪得佢㗎喎，噉講係咩意思啊？
呢個設計係全世界最有型嘅
你居然覺得呢件嘢有型？
你仲係理髮師嚟𠸏？
畀我就會喺呢度修飾下，仲有呢度
你可唔可以幫件冷凍衣變靚啲啊？
叫我？
點睇啊？
好可愛哩？
好靚啊，我想即刻就着啊
你好犀利啊，鮑師傅
真係好啱身啊，顏色仲好可愛𠻹
好似返咗雪櫃噉，我而家變返本來噉喇
噉真係太好喇
而家有咗佢你就唔會溶啦
薯片哥嘅聰明才智同鮑師傅嘅非凡設計
加埋創造咗奇跡啊
不如你哋兩個以後都合作啦
咩話？
同嗰塊方包合作？
同嗰塊薯片合作咪盞畀佢拖累？
你話咩話？
不如出去食班戟，喺網上賣廣告嗰家啦
去之前我要去一個地方先
估唔到我哋居然可以成家一齊嚟食班戟啊
我份班戟啊，你仲係一直想食呢樣嘢？
佢嘅賣相好靚啊
真係好好味啊，食啦，媽媽、爸爸
好靚啊
真係唔錯啊
小威嘅糕點小故事
雪糕
我係小威，嗨
歡迎收睇《糕點小故事》
話我知，喺熱辣辣嘅夏天
你最想食乜嘢甜品呢？
或者你有好多選擇
但係我就一定會諗起我摯愛嘅雪糕
你有冇諗過呢啲涼浸浸
又香又甜嘅雪糕係點嚟嘅呢？
今日我就同大家講下雪糕嘅故事啦
雪糕嘅雛形係喺中國出現
喺古時嘅中國，啲人會喺刨碎嘅冰入面
加入香料或者生果嚟整成甜品
但係呢種甜品似雪巴多過雪糕
之後呢種甜品
由前往波斯嘅阿拉伯商人流傳出去
跟住，再傳到去波斯附近嘅希臘同羅馬
聽講希臘嘅亞歷山大大帝
同羅馬嘅皇帝尼祿，鍾意將蜂蜜同水果
撈埋阿爾卑斯山嘅雪一齊食
而喺13世紀嘅中國元朝
就第一次出現咗由冰
同牛奶混合製成嘅雪糕
呢個時候
著名嘅探險家馬可孛羅嚟到中國
見到啲人喺度食緊佢未見過嘅甜品
係咩嚟㗎？
呢啲係我哋元朝現今最流行嘅甜點啊
又冰又涼，仲好好味𠻹啊
我最近成日食㗎
畀少少我試下得唔得啊？
梗係得啦
冰涼嘅口感，絲絲嘅甜味
美味喺口腔度融化
感覺就好似跑過
一片覆蓋住蜜糖嘅白雪噉啊
呢種美食係點整㗎？
第一步，我哋會整到啲冰碎晒
跟住就可以加生果同埋調味料
最後加埋奶
馬可孛羅將製作雪糕嘅方法帶咗返意大利
後來呢個製作雪糕嘅方法
再由義大利公主加芙蓮德麥地奇
喺嫁畀亨利二世之後傳到法國
後嚟再傳到去成個歐洲
後來仲漂洋過海傳到英國
再落入國王查理一世嘅御廚
傑羅德田斯恩手上
創作成我哋而家食緊嘅雪糕
第一份公開發表嘅雪糕食譜
嚟自1710年喺英國出版嘅
瑪麗伊萊斯伊伊的食譜
而1744年
雪糕嘅英文ice cream
就第一次喺牛津英文字典度出現
而由於雪糕太過容易溶喇
所以當時只有好有錢嘅
人先至有得享用雪糕
有咩方法可以令所有人都享受到雪糕呢？
好，好矮…
雅各布柏金斯發明咗雪櫃啊
直到有一日
即刻快速睇到一則發明咗雪櫃嘅新聞
有喇
只要用雪櫃呢樣發明
咪可以令雪糕保持冰凍囖
噉我就可以賣預先整好嘅雪糕畀大家食喇
當即刻快速
一諗到可以用雪櫃嚟儲存雪糕呢個諗法
佢就起咗間雪糕工廠
令佢嘅雪糕傳遍世界各地
就係噉，我哋至可以喺炎熱嘅夏天
享受冰涼美味嘅雪糕
雪糕有悠久嘅歷史，由中國古代到現代
佢嘅發明同發展，有賴好多人嘅努力
當我哋今日享受美味嘅雪糕嗰陣
唔好唔記得感謝佢哋嘅貢勞啊
好喇，今日嘅糕點小故事就講到呢度
多謝收睇，我哋下次見啦
Hi， Bear
Hey， Wilk
Hello， Choco
Yo， Sausage
Alright
the cream
of the crop
We're never
gonna stop
Till we get you
in the spotlight
Pick your head up